VOCÊ NÃO PRECISA SER PERFEITO
PARA SER DIGNO DE SER AMADO
BASEADO NO ROMANCE DE GU NIANG BIE KU
EPISÓDIO 2: O TRABALHO NÃO É
BRINCADEIRA DE CRIANÇA
Socorro!
Deixa que eu abro a porta.
Ih, gente, foi mal. Eu tava tomando banho
e não ouvi o celular tocar.
O senhorio me falou que vinha um novo
morador hoje. Eu esqueci de avisar
a Zhitao, e ela achou que você era
um bandido.
Foi mal, tá?
O erro foi meu. Eu devia ter esperado
ela entrar antes. Eu até senti que
você ficou assustada…
eu nem entrei no elevador. Eu não
achei que ia te assustar tanto. Desculpa.
Nada. Eu que sou muito medrosa.
E também te assustei, né? Desculpa.
Eu também… te fiz perder dois potes
-de molho.
-Não, relaxa… então…
eu me chamo Sun Yuanzhu.
E eu sou a Sun Yu.
Prazer.
-Shang Zhitao.
-Prazer.
Dividir o apê com homens é normal em
Pequim. Relaxa.
Eu vou lá interrogar ele.
Nossa! Quantos temperos! Você sabe
cozinhar?
Eu só sei o básico. Uma hora eu cozinho
pra vocês.
Ah, era tudo o que eu queria ouvir!
Cê quer ajuda?
Não, relaxa.
Você trabalha na BAT?
É, isso aí. Eu sou o cara do T.I.
Então é um figurão da internet.
Eu faço sites de encontro. Se precisar,
-é só falar.
-Tá.
A Zhitao… é da elite da Lime Publicidade.
Ah! Lime… pô, a Lime é ótima. Só tem
elite.
Não, não. Eu só passei na entrevista.
Eu sou só uma novata.
Quando você passar desse início, "elite"
vira uma medalha no seu currículo.
Quando eu comecei…
eu virara a noite numa loja revisando
apresentações, até me confundiram
com ladrão de oden.
Um ladrão de oden?
Aí, qual é mesmo seu nome, hein?
É Zhu, tá? Sun Yuanzhu.
Ah, Sun Yuanzhu. Desculpa.
Ah… Yuanzhu…
como na história, "Voar pra uma jornada
distante"?
Você conhece?
Quando era pequena, meu pai me ensinou.
Que demais isso!
Eu declaro oficialmente formada a
nossa família temporária de três, bora
se divertir. Agora já tá tarde,
vai, arruma tudo.
Se arrumem e descansem. Amanhã é
sábado, a gente conversa.
-Tchau.
-Boa noite.
Ah, pode ir.
Não, você…
Você primeiro.
Não vão, não? Então eu vou.
Ela foi.
-Fala.
-Alô, chefe.
Perdemos um pedido. O senhor Lin
passou pro time do Zhang Ling.
Como é?
A Equipe Dois roubou nosso contrato.
Alô?
Chefe, cê ainda tá aí?
Assinou com trinta por cento de desconto?
Eu acho que sim.
Ai, que vergonha.
É, me desculpa.
Falo do Zhang Ling. Envergonha a
nossa Lime.
Pois é. A Qipai é um cliente que você já
tem há anos. A gente virou noites
meio mês por esse projeto.
E do nada, eles roubaram da gente.
Chefe, o que é que a gente faz agora?
Se a gente não bater as metas desse
mês, depois vai ficar muito…
Olha só, pega o projeto de e-commerce
da Mulanshuo.
Mas a gente já recusou.
Essa empresa dá muito problema, chefe.
E outra, eles vão querer escolher
a equipe.
Ah, é? Então, boa sorte com outra opção.
Qual foi a equipe que o cliente exigiu?
Lai Yu. É uma equipe de Guangzhou.
Um comercial de carro elétrico deles
viralizou no primeiro semestre.
Eles são bem requisitados no sul. É uma
boa.
Já contatou?
Contatei. Eles estão bem interessados,
mas a equipe toda fica em Guangzhou.
Eu quero os dados deles.
-Tá.
-Cuida do resto.
Tá. Ah, chefe.
Todo o nosso pessoal já tá em outros
projetos. Será que eu posso…
levar a Shang Zhitao?
Ela é uma menina paciente, muito calma.
E com essas características, em toda a
Lime, ninguém se compara a ela.
Luke, eu não vou pedir demissão.
Acho que pode ser bom.
Eu também acho bom.
Ela serve? Ela é honesta e é simples.
Quanto tempo acha que ela vai durar aqui?
Mas você disse, criatura… que tava
tudo bem.
DEPÓSITO DE 20.300 YUANS RECEBIDO
-Mãe.
-Filha!
Eu te mandei dezesseis mil. Você recebeu?
Ué, dezesseis mil? Então por que eu
recebi vinte mil e trezentos? Será que
o banco mandou a mais?
Eu falei com o seu pai também,
que era pra ele mandar dinheiro pra
filha dele e ele nem hesitou. Ele tem
muito dinheiro guardado escondido…
e se tivesse uma mina de ouro ele te
daria.
Por que que cê não ligou antes? Tá se
alimentando direito, filha? E onde é
que cê tá morando? E o dinheiro?
Qual que eu respondo primeiro?
Esquece ele, pesseguinho.
Sem pressa, filha. Procura um
trabalho com calma, até achar o certo
pra você.
Se não der certo, você volta. Seus pais
estão aqui pra cuidar de você.
-Ai, não fala assim.
-Não tem problema se voltar.
Mãe, pai… eu amo demais vocês.
Vocês podem ficar em paz, a filha de
vocês tá se dando muito bem.
Agora eu tô trabalhando na maior agência
de todo o país.
Ai, a nossa filha é talentosa demais!
Ela mal se formou e já entrou
numa empresa gigante de Pequim. E esses
-são relatórios de bilhões! Os ancestrais
-É sim.
Da família Shang não estão só sorrindo,
estão soltando fogos de artifício!
É sério! Uma pessoa qualquer não
estaria a altura do nosso pesseguinho.
Não estaria mesmo. De jeito nenhum.
Tenho que desligar, vou falar com a minha
chefe.
-Ah, mas… é, filha, eu…
-Ah, filhota, não trabalha demais, tá?
Escuta, se a sua chefe te tratar mal,
eu e a sua mãe, a gente pega um
-avião com uma vassoura e a gente vai aí.
-Tá bom, tá bom. Tô desligando.
-Ué…
-Mas ela… já foi.
Zhitao, arruma suas coisas. Vamos viajar
a trabalho, a gente vai de manhã.
Tá!
Entra.
Você aqui no fim de semana? Que visita
rara.
A equipe do Zhang Ling tomou seu
cliente da Qipai. Vão dar um jantar
de comemoração hoje e me pediram
pra organizar.
Pra eles, criatividade é feira.
Então eu sugiro que leve eles…
a uma feira.
Essa sugestão até que é boa. Vou ver
se eu consigo entrar em contato.
Mas, falando sério, daqui a três meses…
a empresa vai nomear um de vocês
dois como diretor-geral interino.
As metas de desempenho são o
critério mais importante. Eu acho…
que ele ouviu algum tipo de boato.
Senão ele não seria tão agressivo…
cortando preços e roubando clientes.
Desejo a ele sucesso.
Olha só isso aqui.
CAMPANHA DE TV PARA E-COMMERCE
DA MULANSHUO
Mulanshuo.
É por isso você tá tão calmo.
Então você aceitou a Mulanshuo.
O orçamento deles… é vinte por
cento maior que o da Qipai. Um projeto
desses…
a Lu Mi vai se ocupar. Aliás, vai levar a
Shang Zhitao pro projeto.
Se você tem pena…
arruma mais gente pra ela. O prazo é
curto pro tamanho, e a novata não ajuda.
Nem tem que falar. Na gravação
do comercial, eu mando gente.
É isso, não te atrapalho mais. Eu vou
entrar em contato… com a feirinha.
Tô indo.
DIRETOR: LI WENCAI
Alô? Que horas é o voo de vocês amanhã?
Compra uma pra mim.
Too many variables. That bank
account show that you didn't pay.
That's the money that… if you
want to buy…
Flora. Mas já chegou?
Tá estudando?
Só olhando. Luke, bom dia.
Dia.
Alguém quer café? Eu vou buscar.
-Não, eu pego.
-Eu não quero.
Não tenta bancar a garota social.
Não combina.
Esse aí é o meu chefe.
Tão bonito de rosto.
Mas caladinho é um poeta.
Eu tô de saco cheio de tomar chá.
Vou pedir uma coisa com álcool.
Qual é, gente? Ele disse que tava
no caminho faz uma hora. Ele tá
enrolando.
Tenha calma.
Que mané calma.
Diretor.
Há quanto tempo.
Poxa, eu não esperava…
que você viesse pessoalmente.
Eu vi o seu nome e quis conferir.
Cês se conhecem?
Sim. O Luke é meio que o "salvador"
da nossa… equipe.
-Imagina.
-Ah, não seja modesto.
Há quatro anos, se não tivesse nos tirado
do projeto, a nossa equipe não teria o
sucesso que tem hoje.
Não subestimem um jovem ambicioso.
Um dia, o jogo acaba virando.
É o que a nossa equipe vive repetindo,
"Não existe ninguém que fique na pior
pra todo o sempre".
Eu não imaginei que hoje…
fosse dizer isso na sua cara.
Na época, eu não menosprezei você. O seu
sucesso de hoje já era esperado.
Mesmo se voltássemos…
considerando tudo que aconteceu…
talvez ainda não fossem os melhores.
Entendo perfeitamente. Por isso,
para o seu projeto, a nossa equipe
considerou tudo com muito cuidado.
O projeto é bom.
O orçamento é alto. Mas a nossa equipe
não tem agenda para filmar.
Então, por favor, peçam pra outra equipe
assumir a filmagem.
Senhor Li, se o senhor dissesse antes
que não tinha agenda, não
teríamos perdido nosso tempo, sabia?
A gente veio passear?
Então, deixa que eu pago a conta.
Diretor.
Se quiser mudar de ideia, qualquer
condição, ideia ou exigência, é só me
falar. Faremos o nosso possível.
Viemos até aqui só pra negociar.
Então, pode nos dizer, se o senhor
tiver alguma data livre.
Podemos trabalhar juntos no futuro.
Vamos atrás?
Atrás pra quê?
Esperem.
Luke, a gente não deveria procurar
outra equipe?
Oferta e demanda definem a barganha.
Lu Mi, pesquisa os diretores com
quem mais trabalham e as marcas
mais recentes.
Tá bom, entendi.
HOTÉIS RENAISSANCE
Ele chamou a gente… só pra poder…
humilhar o Luke?
A gente vai fazer o que o Luke disse.
Eu até achei estranho, o cargo do
cliente nem era compatível, por
que foi que ele insistiu em vir?
Mas agora eu saquei. Ele sabia
que isso ia acontecer. Com ele aqui,
-a gente tem um trunfo.
-Ele vai dar um jeito?
Vai.
Confia nele tanto assim?
É claro que sim. No nosso ramo, ele
é o cara.
Tá. Pode me mandar o material por
e-mail, por favor.
Obrigada.
LAI YU
AVALIAÇÃO PROFISSIONAL
REQUISITOS DE TRABALHO
HOTÉIS RENAISSANCE
Lai Yu é o grande sucesso dessa geração,
dominou quase setenta por cento dos
comerciais de marcas famosas.
Toda equipe nova empaca.
E as grandes marcas de fora?
Não tem.
Me apresente uma lista dos clientes
globais da Lime em Guangzhou.
Troca de recursos?
Isso.
Será que Taobao serve? É uma marca
de carros alemã que chegou faz
pouco tempo.
Eles tentaram a Tmall recentemente,
mas não deu.
Olha, foca em fechar o negócio com
o Taobao, tá?
Tá.
Ué? E a Shang Zhitao?
Ô! Tá fazendo o quê? Tá passando
a cena pra figuração, é? Volta lá!
-Tá.
-Vai.
Não, sobre essa última cena, a gente
devia melhorar um pouco.
LU MI
-Alô?
-Flora, cadê você?
Lu Mi, eu… eu… eu tô no set do
diretor Lai Yu.
No set?
Eu… eu vim fazer figuração. Eu vi o
diretor e achei… que talvez eu pudesse…
descobrir alguma coisa.
Vai lá falar com o diretor.
Chega nele e oferece uma parceria
com o Taobao e vê se ele topa.
Eu… eu posso perguntar?
Pergunta pra ele. Se der tudo errado,
eu assumo a culpa.
Tá.
Foi por isso que eu pedi…
pra todo mundo se reunir durante o
almoço, principalmente pra discutir
o nosso cronograma de filmagem.
É, então, na próxima cena, a gente vai…
Diretor! Eu sou da Lime, sou Shang
Zhitao.
Ah, oi.
Caramba! Não é que cê é esperta mesmo?
Eu vi que eu não ia conseguir ajudar
muito. O Luke não queria investigar o
diretor? Então, eu corri pro set pra ver.
Lu Mi, por que… eles não estão se
falando?
Relaxa. Ele tem um plano.
Passou por cima.
Foi direto no diretor, né?
Bela jogada. Acha que eu não posso
fazer nada com você agora?
Diretor. Nos negócios…
olhamos pra frente.
E se esse agora der certo e a
filmagem for concluída…
serão merecidamente os melhores
em comerciais de Guangzhou.
Mas se, por acaso, não conseguir
esquecer o passado…
perder essa oportunidade… vale a pena?
Eu aposto contigo.
Em menos de dez segundos, o diretor Li
vai acabar cedendo.
Essa parceria anual com o Taobao…
O meu melhor.
Então, sobre a gente… está esquecido.
-Ótima parceria.
Viu só? Esse é o charme desgraçado desse
cabeça-dura.
Como ele é tão incrível assim?
Um, ele é implacável.
Com ele mesmo e com os clientes.
Dois, ele é sagaz. Sabe quando avançar e
quando recuar.
E três, ele é frio. Tão frio que é
indecifrável, faz com que queiram
conquistar ele. É doentio, né?
Parece que…
ele é tipo um vilão, né?
Gatinha, no mundo corporativo, não tem
vilão nem mocinho.
Só tem os vencedores e os perdedores.
E ele… é um vencedor.
Se você quer mesmo aprender, tem que
andar com esse cara.
Eu também aprendo muito com você. Se eu
fosse aprender com ele…
ele… ele não me daria valor.
Na nossa empresa…
ele não valoriza ninguém.
Ah! O que acha de vir com a gente num
jantar?
Eu?
Mas com esse trapinho aí não. Eu te
arrumo um vestidinho.
Hoje… eu queria agradecer ao Luke, por
toda a dedicação e empenho.
É gentileza sua. Nós é que… devemos
agradecer à Lai Yu.
A filmagem foi excelente. A marca
agradeceu e quer agora… uma parceria…
duradoura entre nós.
-Vamos lá, um brinde!
-Vamos, todo mundo junto!
Shang Zhitao. É esse o seu nome?
É sim, diretor.
Senhorita. Saiba… que essa parceria…
só foi possível graças a você. Aqui, um
brinde a você.
Diretor, eu… na verdade, eu não
bebo muito.
Quem trabalha com publicidade tem que
saber beber.
Além disso, só existe beber ou não beber.
Não tem essa de não saber.
Beba.
A senhorita Shang é corajosa.
E de onde você é?
Eu nasci em Harbin.
As moças do nordeste são famosas
pela beleza.
Mas a senhorita Shang tem toda a
delicadeza da região sul. Será que tem
namorado?
Senhor Li, de onde acha que eu sou?
Você…
Eu sou de Pequim, sabia? Em nome
da capital, eu quero brindar ao senhor.
-Tá? Não, não, não, não, eu sirvo,
-Vamos brindar.
Eu sirvo!
Ô, Flora, você tem um relatório
pra fazer, viu?
Tem que estar sóbria. Nem pense em se
atrasar, tá? Se não, ele vai ficar uma
fera.
É… é, exatamente, diretor Li,
eu tenho que fazer o relatório.
A Lime agora tem…
essa regra de sair mais cedo?
-Vai.
-Espera um pouco, Flora.
Escuta a conferência. Vai ajudar
no relatório.
Tá.
Não atenda. E não responda.
-Mais um pouquinho.
-Muito obrigado.
Agora é o senhor, diretor.
Ah, saúde.
Parece que você se tornou um cavalheiro
agora.
É dever na Lime cuidar bem das mulheres.
AINDA ESTÁ BRAVA COMIGO?
EU TAVA ERRADO, NÃO
POSSO TE DEIXAR
Luke.
Cadê a Lu Mi e os outros?
Foram levar o diretor Li.
Tá. Aqui…
EU TAVA ERRADO, NÃO
POSSO TE DEIXAR
LIMPAR
Luke. Obrigada por beber por mim hoje.
Nessa viagem, sabe, eu aprendi muito.
Se não sabe beber, não beba nem um gole.
E não brinde com qualquer um.
Tá.
-Eu vou chamar um carro.
-Vamos andar.
Pra tomar um ar.
Não precisa.
Fica com ele. Tô com calor.
Obrigada, Luke.
Flora.
Se um cliente perguntar se tem um
namorado…
o que você vai responder?
Eu vou dizer a verdade. Que eu não tenho.
Então, isso quer dizer que ele… tem uma
chance?
Luke, por acaso tem namorada?
Não tenho.
Então isso quer dizer que eu… tenho uma
chance?
Se tiver bêbada, vá dormir.
Em sonho, pode tudo.
HOTÉIS RENAISSANCE
Luan Nian.
Zang Yao.
-E aí? Cê não esperava, né?
-O que cê tá fazendo aqui?
Que que foi? Eu não sou bem-vinda?
Não é isso… como você soube que eu tava
aqui?
Ainda pergunta? Se o Chen Kuannian
não me conta que você veio a Guangzhou,
eu nem saberia.
Foi de última hora. Amanhã eu já tô
voltando.
Ah, eu marquei de beber uma coisinha com
o Chen. Vem com a gente. Vamos.
Não, eu não vou. Eu tenho um trabalho
importante.
E se for beber, não dirija. Peça pro
Chen ou o seu namorado levar você.
Ai, cê pesou o clima. A gente terminou.
Terminou de novo?
Que que foi? Eu aprendi isso com você.
Aprendeu isso comigo?
Por que terminaram?
Ai nossa, cê parece meu pai, cheio de
pergunta.
Tá, então vai lá trabalhar. Mas, escuta
só, no mês que vem eu vou pra Pequim e
você vai ter que arrumar tempo pra mim.
Entendeu?
Vai fazer o que em Pequim?
Por quê? Eu não sou bem-vinda?
Claro que é. Quando for, te dou
boas-vindas.
Um homem e uma mulher, sozinhos,
passeando no Rio das Pérolas… vai vendo.
Eu acho que você e o seu chefe…
vai acabar rolando um babado aí, hein?
Nada a ver.
Você não disse…
que ele bebeu por você, te salvou e
ainda te emprestou o paletó?
Ué, isso é porque ele é um cavalheiro.
E esse Luke, é bonitão?
É aquele tipo de beleza inquietante,
sabe? E não falta garota em volta dele.
É verdade. Um cara da elite, cheio de
marra, com certeza tem um monte de
garota atrás dele.
Mas não desanima, tá?
Cê não é pouca coisa, não. Cê tem
mó corpão e é linda.
Tá bom, Sun Yu. Tenho que fazer um
relatório, depois te ligo, tá?
NÃO VAI DEVOLVER MEU PALETÓ?
QUAL É O SEU QUARTO?
Luke. Desculpa incomodar a essa hora.
Obrigada por me emprestar o paletó.
Entra um pouco.
Não, não. Eu não quero entrar no seu
quarto.
Já é tarde. E se alguém vir, eu acho…
que pode prejudicar a sua reputação.
Você é da idade da pedra?
Eu?
Entrega isso pra Lu Mi.
O que é que você tá pensando?
Eu…
tenho medo…
que tenha alguém aqui e eu atrapalhe.
O que você pensa de mim…
são só coisas sórdidas e erradas, não é?
Não, não é isso.
Ao invés de pensar tanto…
vai analisar o seu trabalho. O mercado
só quer resultado.
Volta e pensa bem…
em como conseguir melhorar. Pode ir.
Eu… eu vou analisar tudo… assim que eu
checar, mando pra você.
Ué, mandar pra quê?
Eu sou o seu mentor?
Não vai embora?
EDIFÍCIO GUANGZHOU
-Só um minuto.
-Obrigado.
Chefe. Aqui.
-Tudo certo?
-Tudo certo.
Tá certinho?
-Obrigada.
-Não foi nada.
Fechamos a parceria, mas agora
a gente vai ter que ralar e muito nessa
proposta.
Lu Mi, eu posso ser a sua assistente na
gestão?
Pode sim. Se der conta.
Oi! Gente, cheguei!
Ah, a sonhadora voltou! Chegou bem
na hora do jantar. Lei Ge.
Fazia muito tempo que eu não via a nossa
querida Shang chegar a tempo pro
-nosso jantar.
-Shang Zhitao. Oi, Lei Ge. É um prazer.
Lei Ge.
Oi, tudo bem? Enfim conhecendo o
nosso senhorio.
-Nossa! Que banquete!
-Vamos sentar aí, gente.
Como eu não ajudei, eu lavo a louça, pode
ser? Tudo bem?
Quanto foi? Pra quem eu dou o dinheiro?
Ah, não, não precisa. É por minha
conta e do Lei Ge. A gente tem que se
ajudar. Esquece a grana. Tá tudo bem.
A gente não precisa.
Um brinde pra celebrar a volta do
nosso senhorio! Bem-vindo!
-Bem-vindo de volta!
Obrigado, gente.
Lei Ge, foi uns dois meses de viagem, né?
Ih, nem me fala. Esse projeto se arrastou
pra caramba.
-Dois meses sem voltar pra casa. Eu tô
-Ah, valeu, amiga.
Exausto.
-Mas eu tô vendo que cês se dão bem.
-Aqui.
Não, valeu, valeu.
Com certeza! Esses dois são ótimos.
Comparados com os outros dois, eles são
anjinhos.
-Quero que os outros se lasquem.
-É mesmo, é?
Olha… Shang Zhitao, a gente se
conheceu agora, e eu não preparei nenhum
presente de boas-vindas. Que tal…
se eu te der cem pratas de desconto no
-aluguel.
-É mesmo?
Por que que eu não tenho desconto?
Ah… bom, cê cuidou bem da casa. Te dou
cinquenta.
Já ajuda.
Cem pra cada um, vai!
Obrigadão, Lei Ge!
Valeu, Lei Ge.
Saúde!
Vamos comer, vamos comer.
-Aí, Lei Ge.
-Obrigado. É forte, hein?
-Valeu.
-Um brinde!
Valeu, Lei Ge! Toma sua parte, tá?
Tá com a cara ótima.
Flora, e as despesas da viagem? Lembrou o
Luke de aprovar tudo? Por que não foi
aprovado? Quero o reembolso segunda.
Eu mandei pra ele, mas ele não respondeu.
Então cobra ele de novo. Se não der
certo, liga pra ele.
Tá…
Não fica com medo. Cobrar o chefe também
é experiência.
Conto com você, hein? Tchau-tchau.
Olá, Luke.
Desculpe incomodar a essa hora.
Eu preciso confirmar algumas coisas
e que você aprove o orçamento de
automação do escritório.
Pra que essa pressa toda? Se eu
aprovar de madrugada, o financeiro paga?
APROVAÇÃO DE ORÇAMENTO
PAGAMENTO APROVADO
ENVIAR
VOCÊ TEM UM NOVO E-MAIL
Agradeço.
Entendido. Obrigada pelo esforço.
Vou analisar tudo… assim que checar,
mando pra você.
Precisa de mais alguma coisa?
Preciso, mas não é urgente. Já tá
tarde, não vou atrapalhar o seu descanso.
Luke?
Pra que deixar pra amanhã?
É… tem uns arquivos no escritório.
Achei que não fosse ver.
Eu já tô no escritório. Se precisa
de mais alguma coisa, fala logo.
A locação do comercial precisa da
sua confirmação. Eu mandei pra sua
secretária.
Falo com o cliente na segunda.
Eu… enviei o andamento do uso dos
materiais e o orçamento desse comercial.
Pra sua confirmação. É só isso.
Amanhã, fala com o Fang Jie.
Então, tá. É só isso por enquanto.
Eu acho. Desculpa o incômodo.
Tá certo.
Obrigada pelo seu tempo. Tenha uma
boa noite.
SHANG ZHITAO
Não vai desligar? Tá espionando?
Etiqueta, o líder desliga.
Etiqueta?
Tá. Eu que demorei.
Que paciência. É uma qualidade dela,
eu acho.
-Trabalhando até tarde?
-É, tô cobrando um orçamento do meu chefe.
E aí? Conseguiu?
Consegui.
Então tá bom. Sabe, o trabalho é como um
namoro. Ou seja, o meu chefe pode até
me maltratar, mas eu tenho que tratar ele
como o meu primeiro amor.
Mas, pela minha experiência, o primeiro
amor não acaba bem. Com o nosso chefe, a
gente… tem que ser bem desapegada.
Para de assustar ela. O chefe não é um
Deus, ele só usa uma armadura do
trabalho há mais tempo que você.
Com o seu esforço, uma hora vai ser
notada.
Ai… mas eu não me esforço tanto
quanto o meu chefe. Ele ainda faz
hora extra no escritório.
Ele tem talento e é dedicado.
Parece que o trabalho é o vestibular todo
de novo. Eu não posso errar nada.
Só que o trabalho… não é uma maratona.
Tem mesmo que seguir o chefe?
É só ser como a grama.
Mesmo com a erupção, a grama continua
crescendo no chão.
A brisa faz ela renascer.
Olha só, a força do novato não é
a experiência, é a garra de crescer
livre.
A flor do musgo é pequena, mas
floresce como a peônia.
Nesse momento, você é como se fosse uma
semente.
E quando brotar, vai ser imparável.
Nossa, isso aí… foi lindo.
Escuta aí o que o letrado fala. Não é
aprender… com o quê? Com a rosa?
Com a peônia.
Com a peônia. Empresas não contratam
assim, totalmente às cegas. Se você
não tivesse talento, quem que
ia contratar você?
É isso aí.
O seu talento oculto só não foi
descoberto ainda, sabia?
-Verdade?
-É. Certeza.
Legal. Se a sorte pudesse ser
classificada, a minha seria de primeira
classe.
Porque, por mais difícil que o meu
trabalho seja, eu tenho amigos pra
me amparar.
Recarreguei as energias.
Aprende rápido. O próximo jantar é
com você.
Quê? Não, não, não. De jeito nenhum.
Eu não.
-O que é que foi? Desistiu?
-Zhang Lei.
-Ai, nem olha pra mim. Cê que vai pagar.
-Então cê vai pagar.
-Então você paga.
-Eu pago.
-Cê paga?
-Então fica combinado assim!
LIME PUBLICIDADE
Finalmente eu entendi o que tá errado.
Essa versão não ataca o problema
principal.
Mas o senhor não pediu pra eu enaltecer
o valor da proposta?
O que acontece é que essa versão ficou
conceitual demais, muito abstrata.
Mas a direção era destacar a
parceria entre Mulanshuo e Taobao,
mostrar que ela atravessa de montanhas
até rios.
E a vantagem da logística que
entrega beleza. Mudar isso de repente
não vai desfocar o nosso objetivo final?
E a direção vai ser outra.
Cê tá querendo me ensinar?
Independentemente da direção, nós
precisamos sempre buscar a perfeição
ao máximo. Peça à criação mais
versões pra gente comparar. Você é nova,
pode não saber.
Muitas boas ideias surgem de revisões.
Então eu vou perguntar ao Luke.
Se tudo depende do chefe, qual é o nosso
papel?
Além disso, uma boa proposta não
tem versão final, pode mudar até a
-gravação.
-Flora.
Vai falar com o Luke. É ele quem bate o
martelo no final.
Lu Mi, como assim?
Exatamente isso.
Quem aprovou a criação disso foi o Luke.
Se ele souber que tá estragando
o trabalho dele, quem é que vai
se dar mal, hein?
Novata, novata…
você nunca foi novato?
Vai ficar mudando tudo? Atrasando a
saída do projeto. Mas vai assumir?
É… olha, eu vou perguntar pro Luke. Se
der problema, eu assumo o erro.
Entra.
Luke.
Olha, a criação do anúncio tá na fase
de execução e o cronograma atrasou.
E temos mais ajustes.
A proposta não foi aprovada? Pra que
ajustes?
Sim. Eles não são problema, o medo é
errar na direção.
Quantas versões já foram?
Umas sete ou oito.
Concluir dentro do prazo…
também é critério de avaliação da gestão.
Eu sei, foi erro meu. Quer ver
as sugestões de alteração? Eu vou
cobrar o andamento.
Esquece.
Cria um grupo de trabalho. Qualquer
sugestão, deve ser falada lá. E toda
comunicação futura, registre por e-mail.
Registrar tudo por e-mail?
Não é muito formal?
Formal?
O trabalho é brincadeira?
O preto no branco… é a sua proteção.
Tá bom. Eu posso adicionar você no grupo?
Não precisa dizer nada.
Resuma o conteúdo e mande por e-mail.
Formato conciso, o principal em vermelho.
Copie os envolvidos.
Tá legal. Eu vou fazer como você disse.
A regra de ouro da comunicação…
quem propõe é aquele que assume.
Quem opina, tem que dar uma solução.
E se for só um comentário vago?
Manda calar a boca. Não precisa
de conversa, só precisa de resultado.
Tá. Obrigada. Aprendi mais.
Não agradeça tão cedo. Você tá pronta pra
gravação do comercial?
-É sério? Eu posso ir mesmo?
-A Lu Mi te indicou.
Ela pediu por você.
A gravação vai ser nas montanhas,
condições difíceis. Dá conta?
Dou sim. Eu não fujo de trabalho.
Aguentar o tranco não é uma qualidade.
É inútil, um esforço sem resultado.
Porque no trabalho…
O resultado… é tudo.
Na próxima, eu cobro a aula.
Até mais, Luke.
-Com licença, eu posso entrar pra limpar?
-Claro, entra.
Mas o que é isso?
Eu acho que é da máquina.
Não serve mais, né?
-Serve sim. Pode me dar.
-Tá.
Obrigada.
Quem você pensa que é? Por que tá
usando a roupa dele?
Eu… eu… eu não…